.Avant-propos

L'ISO (Organisation internationale de normalisation) est une fédération mondiale
d'organismes nationaux de normalisation (comités membres de l'ISO). L'élaboration des
Normes internationales est en général confiée aux comités techniques de l'ISO. Chaque
comité membre intéressé par une étude a le droit de faire partie du comité technique
créé à cet effet. Les organisations internationales, gouvernementales et non
gouvernementales, en liaison avec l'ISO participent également aux travaux. L'ISO
collabore étroitement avec la Commission électrotechnique internationale (IEC) en ce
qui concerne la normalisation électrotechnique.

Les procédures utilisées pour élaborer le présent document et celles destinées à sa
mise à jour sont décrites dans les Directives ISO/IEC, Partie 1. Il convient, en
particulier de prendre note des différents critères d'approbation requis pour les
différents types de documents ISO. Le présent document a été rédigé conformément aux
règles de rédaction données dans les Directives ISO/IEC, Partie 2 (voir
https://www.iso.org/directives[www.iso.org/directives]).

L'ISO attire l'attention sur la possibilité que la mise en œuvre du présent document
puisse impliquer l'utilisation d'un (des) brevet(s). L'ISO ne prend aucune position
concernant la preuve, la validité ou l'applicabilité des droits de brevet revendiqués
à cet égard. À la date de publication de ce document, l'ISO n'avait pas reçu de
notification de (un) brevet(s) qui pourraient être requis pour mettre en œuvre ce
document. Toutefois, les responsables de la mise en œuvre sont avertis que ces
informations peuvent ne pas représenter les informations les plus récentes, qui
peuvent être obtenues à partir de la base de données sur les brevets disponible sur
https://www.iso.org/brevets[www.iso.org/brevets]. L'ISO ne peut être tenue
responsable de l'identification de tout ou partie de ces droits de brevet.

Les appellations commerciales éventuellement mentionnées dans le présent document
sont données pour information, par souci de commodité, à l'intention des utilisateurs
et ne sauraient constituer un engagement.

Pour une explication de la nature volontaire des normes, de la signification des
termes et expressions spécifiques de l'ISO liés à l'évaluation de la conformité, ou
pour toute information au sujet de l'adhésion de l'ISO aux principes de
l'Organisation mondiale du commerce (OMC) concernant les obstacles techniques au
commerce (OTC), voir le lien suivant:
https://www.iso.org/avant-propos[www.iso.org/avant-propos].

// there should probably be some comment here (e.g. "Template text for all committees") because this part is selected
[reviewer=ISO]
****
****

Le présent document a été élaboré par le comité technique ISO/TC
{technical-committee-number}, _{technical-committee}_, souscomité SC
{subcommittee-number}, _{subcommittee}_.

Une liste de toutes les parties de la série ISO 17301 se trouve sur
https://www.iso.org[le site Web de l'ISO].

Tout commentaire ou question sur ce document doit être adressé à l'organisme de
normalisation national de l'utilisateur. Une liste complète de ces organismes est
disponible sur https://www.iso.org/members.html[www.iso.org/members.html].

[reviewer=ISO]
****
* Les informations concernant l'édition et les modifications ne sont pas incluses
ici. Il est inclus dans la Norme internationale.
****
